pyt. 1. Jaka jest zależność pomiędzy następującymi faktami
* znajomość rozkładu n=p*q
* znajomość funkcji Eulera φ( n )
* znajomość nietrywialnego pierwiastka x z 1, x^2=1 (mod n)
- jezeli znamy rozklad + eulera jestesmy w stanie przeprowadzic obliczenia dla algorytmu RSA, gen. kluczy
- jezeli znamy funkcje eulera to znajdziemy rozklad (test Rabina-Millera)
- znajmosc rozkladu pozwala znalezc nietrywialne pierwiastki
-znajomosc ntryw. Pary pozwala znalezc rozklad

pyt. 2. Na czym polegają testy Fermata i Rabina-Millera? Co to jest świadek
pierwszości i czemu służy to pojęcie?
Test Fermata to probalistyczny test umozliwiajacy sprawdzenie czy dana liczba
jest zlozona czy prawdopodobnie pierwsza. Jezeli n jest pierwsza to a^n-1 = 1 mod
n.
Tesr Rabina-MIllera jest testem okreslajacym czy dana liczba jest pierwsza.
Swiadek pierwszosci to liczba sprawdzana w tescie m-r by zmniejszyc bledne rozpoznanie liczb pierwszej

pyt. 3. Jakie nowe możliwości niesie kryptografia klucza asymetrycznego?
- bez wstepnej wymiany klucza
-jedyny klucz prywatny nie jest wymieniany
-umozliwia podpis cyfrowy (niezaprzeczalnosc dokumentu)
-protokol uzgodnienia wspolnego klucza zamiast wmiany

pyt. 4. Jakie są ograniczenia kryptografii klucza asymetrycznego.
- Zdecydowanie mniejsza wydajnosc
- Wiecej sie szyfruje i uwierzytelnia (serwery)
- Zasoby sa mniejsze (karta kryptograficzna) niz w kryptografii symetrycznej
- Problem uwierzytelnienia klucza publicznego
- wiec Atak man In the middle

pyt. 5. Wymień cechy wymagane od podpisu cyfrowego.
- Autentycznosc pochodzenia ktora daje pewnosc co do autorstwa
dokumentu
- Nizaprzeczalnosc ktora utrudnia wyparcie sie autorstwa lub znajomosci
tresci dokumentu
- Integralnosc ktora pozwala wykryc nieautoryzowane modyfikacje
dokumentu po jego podpisaniu
- Document jest podpisany raz dla wszystkich
- Kazdy moze zweryfikowac podpis
- Brak mozliwosci przeniesienia na inny document

pyt. 6. Wymień schematy podpisu cyfrowego. Wymień cechy rożniące te
schematy, ktory z nich umożliwia rownież szyfrowanie?
RSA – umozliwia szyfrowanie
Nieodpornosc na atak z wybranym kryptogramem
Podpis jednorazowy
Klucz prywatny do podpisu nie musi byc trwaly
ElGamal
Niedeterministyczny – ta sama wiadomosc moze miec wiele roznych podpisow
Podpisanie dwoch wiadomosci ta sama wartoscia losowa powoduje
skompromitowanie systemu
DSA
Czescia standardowa system jest funkcja skrotu SHA-1
Formalnie nie ma zadnego dowodu na bezpieczenstwo schemata

pyt 7. Na czym polega atak man-in-the-middle (ze środka), jakie są metody
przeciwdziałania?
Atak man in the middle polega na podsluchu I modyfikacji wiadomosci
przesylanych pomiedzy dwiema stronami bez ich wiedzy np: podsuniecie nadawcy
wlasnego klucza przy transmisji chronionej szyfrem asymetrycznym
Metody przeciwdzialania:
- Jedna strona zna klucz publiczny drugiej lub potrafi go zweryfikowa np: jest
on podisany cyfrowo przez organizacje certyfikujaca
- Nadanie klucza publicznego na wiekszej liczbie kanalow niz podsluchujacy
jest w stanie przechwycic

pyt 8. Jakie zadania wykonuje zaufane centrum certyfikacji?
- Wystawianie certyfikatow
- Uniewaznianie certyfikatow
- Odtworzenie I aktualizacja kluczy
- Znakowanie czasem (timestamping)

pyt. 9. Z jakich elementow składa się certyfikat zgodny ze standardem x.509?
numer wersji, numer kolejny, algorytm podpisu, wystawca, okres waznosci,
wlasciciel certyfikatu, klucz publiczny wlasciciela, ewentualne inne pola, podpis
wystawcy certyfikatu

pyt. 10. Podaj kilka rożnic pomiędzy infrastrukturą klucza publicznego a modelem
zaufania używanym w PGP.
- Nie ma centrum certyfikacji
- Uzytkownicy sami generuja sobie klucze I wystawiaja certyfikaty
- Musza zadbac o ich rozpowszechnienie
- Nie jest oczywiste w jaki sposob uniewaznic skompromitowane certyfikaty
-:nie ma listy cert. uniewaz
- Cala struktura nie podlega uregulowaniom prawnym

Pyt. 11. Kerberos
-czesc key distribution center
-protokol uwierzytelniania i autoryzacji
-atak przez powtorzenie niemozliwy
-bo timestamp albo dodatkowa liczba jednorazowa

Pyt. 12. SSL
Używane do komunikacji„zwykłego” użytkownika z serwerem hhtp, serwer
powinien być uwierzytelniony, uczestnik
- klucze do komunikacji są generowane z klucza wstępnego i z podanych
znacznikow czasu i liczb jednorazowych
- Użycie znacznikow czasu i liczb jednorazowych uniemożliwiają atak przez
powtorzenie
- Komunikacja używa 6 kluczy (szyfrowanie, MAC, szyfr blokowy, osobno w
każdą stronę komunikacji)
