PN-I-13335
Wymień główne problemy związane z bezpieczeństwem systemów komputerowych
w/g Polskiej Normy PN-I-13335.  Którymi z tych problemów zajmowała się kryptografia klasyczna?

Kryptoanaliza
Dla szyfrów Cezara, Vigenere'a, Enigmy opisz w kilku słowach jaka jest ich kryptoanaliza
(np. trywialna/łatwa nawet ręcznie/łatwa  używając komputera/b. trudna/praktycznie niemożliwa).
Osobno rozpatrz różne scenariusze kryptoanalizy:
    bez znajomości tekstu jawnego
    ze znajomością niewielkich przykładów tekstu jawnego
    ze znajomością dużej ilości tekstu jawnego
    z możliwością wyboru tekstu jawnego

Kryptoanaliza c.d.
Jakie są możliwości kryptografii przy założeniu nieograniczonych możliwości obliczeniowych
przeciwnika?  Jakie przyjmujemy możliwości przeciwnika w praktyce?  Sformułuj zasadę Kerckhoffsa.

Tryby szyfrów blokowych
    Jakie znasz tryby szyfrów blokowych?
    Dla każdego z trybów wymień wady i zalety.

DES
Jakie hasło przyświecało zasadom projektowym szyfru DES?  Czy DES jest dzisiaj szyfrem
bezpiecznym?  Jakie modyfikacje stosowano w celu ulepszenia DES-a?  Jak się nazywa dzisiejszy
standard szyfrowania.

Funkcje skrótu
Jakie własności powinna mieć funkcja skrótu?
Jakie znasz funkcje skrótu, czy wszystkie własności są przez nie posiadane?
Jakie znasz zastosowania funkcji skrótu? W jaki sposób naruszenie własności z pkt 1 uniemożliwi te zastosowania?

